# Tricky Tide

## Set UP

1. 各プレイヤーはあなたの商戦を表す船のポーンを選択します
2. 各プレイヤーにポーンに対応する船のボードを渡します
3. 各プレイヤーにアンカートークンを与えます
4. 残った船のポーン、旋盤、アンカートークンを箱に戻します
5. すべての商品キューブをバッグに入れます
6. モンスター目撃ボーナスカードをシャッフルし、各プレイヤーに1枚渡します。渡されたプレイヤーはこのカードをいつでも確認してよいですが、ほかのプレイヤーからは見えないようにしてください。
7. もっとも最近ボートに乗ったプレイヤーが最初のプレイヤーです。このプレイヤーにラムバレルリーダートークンを渡します。リーダーを除く各プレイヤーはバッグから商品を1つ引いて、自分の船に置きます。
8. 島カードをシャッフルし、ランダムに3x4の形に、表をむけておきます。すべての島カードは、「北」を同じ方向に向けてください。
   1. 3人プレイでは、使わない船のアイコンが書かれた島を2枚裏向きにしてください
   2. 2人プレイでは、使わない船のアイコンが書かれた島を4枚裏向きにしてください
   3. これらは「公海」として扱われます。
9. 各プレイヤーは、自分の色の船のアイコンが書かれた島を開始地点として、リーダートークンを持つプレイヤーの **右隣のプレイヤーから反時計回りに** 自分の船を置いてください。
10. 注文カードをシャッフルし、「公海」を除く各島の東側に表向きに1枚ずつ置きます。残りは山札として、わきに置いておきます。
11. 商品バッグからランダムに各島の左下に書かれた数字だけ商品をとり、その島に置いていきます。
12. 航海カードをシャッフルし、各プレイヤーに8枚ずつ配ります。残った航海カードはわきに置いておきます。  
プレイヤーはほかのプレイヤーに見られないように、自分の手札として確認してください。  
航海カードには「北」がどちらか描かれています。向きはそれを参考にしてください。


## How to play

Tricky Tideは3ラウンドのゲームを行います。各ラウンドでは、プレイヤーは下記を行います。

1. 手札のプレイ
2. 出航
3. 商品の積み上げと配達

3ラウンド後にゲームは終了します。ゲーム終了時に最も多くの金を持っていたプレイヤーが勝利します。


### 1. 手札のプレイ

リーダーから、自分の手札から航海カードを1枚選択し、表向きに自身の前に置きます。ナビゲーションカードは自分の船がどの方向に、どの順番に出航できるかを決定します。

- リーダーは自分の手札から1枚航海カードを選び表向きに自分の前にだします。この時、カードのスート（種別）を宣言します（タコ、竜、サメ、鯨の4つがあります）。
- 時計回りに、各プレイヤーは同じようにカードを1枚表向きに前に出します。
- 各プレイヤーは可能な限り、リーダーが出したカードのスートと同じスートのカードを出さなければなりません。これを「スートをフォローする」と言います。
- スートをフォローできない場合、そのプレイヤーは好きなカードを出すことができます。
- すべてのプレイヤーがカードを1枚前にだしたらリーダーが出したスートの中で最も大きい数字を出したプレイヤーは新しいリーダーとなり、ラム酒樽リーダートークンを得ます。
- 新しいリーダーから、次の「出航」を行い、その後、手札のプレイを再度実施します。


### 2. 出航

プレイヤーは自分の船を、自分がいま前に出したカードで許された方向へ 1 スペース進むことができます。出航の順番は、前に出したナビゲーションカードのスートと数字で決定されます。

ナビゲーションカードに描かれたコンパスは、あなたがどの方角に進めるか－そしてどの方向に進めないかが示されています。進める方向は、コンパスの針がそのスートの色で示されています。  
新しいリーダーから、自分がプレイしたカードで許されている方角へ1スペース、自分の船を進めることができます。

ナビゲーションカードには「北」がどちらかが書かれているので、方向を間違えないように気を付けましょう。

- 船はマップの外に出航できません。いくつかのケースでは、船はどの方向にも進めない場合があります。そのような場合は、あなたの船はその島に停泊を続けます。
これは商品の積み荷、配達、またはイベントカードでの「出航」と同じように扱います。
- もしプレイしたナビゲーションカードに示される方角に進める場合、必ず進まなければなりません。  
ゲームに1回だけ、アンカートークンを破棄することで、このルールを無視することができます。
- 複数の船は、同じ島に同時に占領することができます。
- 「公海」にむけて出航した場合、進んだ方向と同じ方向にある直近の島まで進みます。自分の船との間に「公海」だけがある島は隣接しているものとみなします。  
また、「公海」カードの上で停泊することを選択することもできます。
- 航海をした後、プレイヤーは即座に「積み荷」または「商品の配達」をすることが可能です。（これは商品の積み上げと配達で詳しく説明します）　その後、前にだしたナビゲーションカードを捨て札にしてターンが終了します。
- 新しいリーダーが航海をした後、ほかのすべてもプレイヤーも同様に船を動かします。この時、順番は下記に従います。
   1. 新しいリーダーが出したカードと同じスートの、大きい数字から小さい数字の順に移動させます
   2. その後、違うスートの中で大きい数字を出したプレイヤーから順に移動を行います。同じ数字があった場合は、前のリーダーから時計回りで近いプレイヤーから行動を行います。


### 3. 商品の積み上げと配達

移動後、プレイヤーは移動した島の商品を拾ったり、配達することができます。

- 商品をピックアップするとき、その島に置かれている商品を1種類選び、その種類の商品をすべて取り、あなたの船倉庫に置きます。商品はラウンド終了時に補充します。
- あなたの船倉庫は同時に7個まで商品を保管できます。7つを超える場合は、7つになるまで商品を選んで投げ捨てます。  
（島にいる場合、投げ捨てた商品はその島に置かれます。外洋にいる場合、投げ捨てた商品はバッグに戻します）
- 配達をする場合、現在停泊している島の注文カードに描かれている商品の種類と量を満たすだけの商品を持っていなければなりません。  
注文カードに描かれている商品をバッグに戻し、その注文カードを自分の前に置きます。その後、新しい注文カードを山札から引き、その島に置きます。
- 配達をするとき、あなたは 3 砂糖 / 3 コーヒー / 2 絹 / 2 スパイス / 1 ゴールドを、好きな商品1つに交換することができます。
- もし外洋で移動を終えた場合、商品のピックアップも配達も行えません

すべてのプレイヤーが移動と商品のピックアップ / 配達を終えたら、新しいリーダーからまた手札のプレイを繰り返します。

すべてのプレイヤーの残り手札が2枚になったらそのラウンドは終了します。


### 4. ラウンドの終了

- 次のラウンドの準備のため、すべての島に商品を補充します。商品バッグから、その島の左下に書かれた数字になるまで商品を取り出し、島に置いていきます。
- もしあなたがモンスターやイベントカードをプレイしている場合、書かれている数字を超えて商品を置くように指示される場合があります。其の場合は書かれている数字を優先し、商品を追加する必要はありません。
- すべてのナビゲーションカードをシャッフルし、各プレイヤーに8枚配ります
- 最初のラウンドと同じように、リーダーから手札を1枚プレイします。
- 3ラウンド終わったら、ゲームは終了します。


## ゲーム終了時得点

- 達成した注文カードに書かれている数字分
- 最初に配ったモンスター目撃ボーナスカードに示されている各モンスターごとの得点を、達成した注文カードに描かれているモンスターの数だけ得ます
- 最後に、船倉庫にある 3 砂糖 / 3 コーヒー / 2 絹 / 2 スパイス / 1 ゴールド それぞれで1点得ます

以上で、最も多く点を取った人の勝ちとなります。  
同店の場合は達成した注文カードが多い方が勝者となります。  
達成した注文カードも同じ数の場合、船倉庫にある商品の数の多い方が勝者となります。


## イベントカード


## モンスター

